# **Plugins (BETA)** 

## Entity Identify (개체 식별)
사용자의 메시지에서 날짜, 시간 등 정보성 항목들을 감지하여 제공합니다.
  * `날짜`
  * `시간`
  * `숫자`
  * `이메일주소` 
  * `전화번호`  
<br>

## Dialog NLP (대화체 자연어처리)
`Dialog NLP`는 입력된 텍스트에 대해 맞춤설정을 해주는 기능입니다. 사용을 위해서는 `파트너센터`>`개발자도구`>`챗봇API 설정` 페이지의 `플러그인` 영역에서 설정할 수 있습니다. (ON/OFF로 설정)  
<br>
Dialog NLP에서 제공 하는 기능은 다음과 같습니다.
  * `엔티티(Entity) 추출`
  * `의도(Intent) 분류`
  * `Slot 채우기`
<br>

### `Dialog NLP` 설정
플러그인 영역에서 `Dialog NLP` 영역의 `설정하기`링크를 통해 접근할 수 있습니다. 설정 페이지 좌측의 메뉴 영역에서 봇 ID와 제공되는 메뉴를 확인할 수 있으며, 메뉴를 통해 해당하는 페이지에 접근 가능합니다. 가운데 영역은 메인 영역으로서 선택한 메뉴에 해당하는 페이지가 보여집니다. 마지막으로 우측 테스트 영역에서는 문장을 입력하여 NLP 기능을 테스트 해 보실 수 있습니다. 현재까지 등록한 데이터를 기반으로 테스트 결과가 json형태로 출력됩니다.  
<br>

### `엔티티(Entity)` 
사용자 문장을 분류를 위해서는 엔티티(Entity) 등록이 필요합니다. 사용자 정의 문장에서 중요한 문장 요소들을 Entity로 등록하여 사용할 수 있습니다. 엔티티(Entity)를 잘 등록하여야 의도 분류의 정확도가 높아지게 됩니다.  
제공되는 `추천 Entity 자동 추가` 기능은 추가하려는 Entity와 유사한 단어 5개를 추천하여 등록해 줍니다. 별도 추천을 받고 싶지 않을 경우 체크를 해제하여 사용 가능합니다. 최종적으로 엔티티(Entity)는 `리스트에 추가`를 클릭하면 등록됩니다.  
<br>

### `인텐트(Intent)` 
사용자가 입력한 문장과 유사한 인텐트(Intent)를 분류하기 위해서는 인텐트(Intent) 페이지에서 사용자 정의 문장, 응답을 등록하여야 합니다.  
<br>
사용자가 입력한 문장에 대한 흐름은 다음과 같습니다.
1. Intent를 찾을 경우: 해당하는 인텐트(Intent) 이름과 유사도(confidence), 응답이 제공됩니다.
2. Intent를 찾지 못하였을 경우: 기본으로 등록되어 있는 `Default Fallback` 및 응답이 제공됩니다.  

페이지 항목별 설명  
- `사용자 정의 문장`
    - 인텐트(Intent) 분류를 위해 문장을 등록하는 영역입니다. 여러 문장을 등록할 수 있으며 사용자 정의 문장을 입력 하기 전에 문장에 포함된 엔티티를 미리 등록하는 것이 중요합니다.
- `액션`
    - Multi-turn 활용을 위해서는 일부 엔티티(Entity)구성 요소를 필수값으로 지정하여 사용자로부터 입력받을 수 있습니다. 
    - 필수값으로 설정한 액션(Action)에 원하는 질문을 등록할 수 있으며 액션(Action)에 해당하는 Entity가 입력될 때까지 등록된 질문이 응답으로 나가게 됩니다.
    - 대화가 진행되면서 특정 인텐트(Intent)로 진입 후 해당 인텐트(Intent)의 액션(Action)에 필수값인 요소들이 여러 개 인 경우에는 해당 값들을 모두 입력받을 때까지 질문이 계속됩니다.
    - 액션(Action)은 우선 순위를 지정할 수 있으며 꼭 필요하지 않다면 사용자로부터 입력받지 않을 수도 있습니다. (설정 가능)
- `응답`
    - 인텐트(Intent)를 찾았을 때 응답을 위한 문장들을 등록할 수 있습니다. 여러 개를 등록할 시에는 등록된 문장 중 랜덤으로 하나의 응답이 return됩니다.  
<br>

### `Prebulit Agent`
Prebuilt Agent 페이지에서 미리 설정된 자연어 데이터를 `Import`하여 봇 데이터로 활용 가능합니다. (주의: 기존에 설정된 데이터는 모두 삭제됩니다)  
대표 Prebuilt Agent는 다음과 같습니다. (쇼핑, 주문)  
<br>

### `테스트`
화면 우측에 존재하는 테스트 영역에서 실제로 잘 동작하는지 테스트 해 볼 수 있습니다. 등록한 엔티티(Entity)와 인텐트(Intent) 데이터에 기반하여 답변이 생성됩니다.  
<br>

### `기타 사항`
- 엔티티(Entity)가 추가되거나 변경되면 사용자 정의 문장(User Template)을 다시 등록 하여야 합니다.
  - 사용자 정의 문장(User Template) 입력 시점의 엔티티(Entity) 상태를 기준으로 매핑합니다.
- Prebuilt Agent 데이터를 Import하면 이전 데이터는 삭제되며 되돌릴 수 없습니다.  
<br>

## Sentiment Analysis (긍·부정 분석)
사용자가 보낸 메시지의 긍정, 부정 정도를 -1(negative)부터 1(positive)까지 score로 수치화하여 제공합니다.
